ﻣﺠﻤﻮﻋﺔ ﺗﺪﺍﻭﻝ ﺍﻟﺴﻌﻮﺩﻳﺔ ﺗﻌﻠﻦ ﻋﻦ ﻧﺘﺎﺋﺠﻬﺎ ﺍﻟﻤﺎﻟﻴﺔ ﺍﻟﺴﻨﻮﻳﺔ ﻟﻠﻌﺎﻡ 2022ﻡ ﻭﺗﺤﻘﻖ ﺻﺎﻓﻰ ﺭﺑﺢ
 بعد الزكاة بقيمة 424.6 مليون ريال سعودي 
ﺃﻋﻠﻨﺖ ﻣﺠﻤﻮﻋﺔ ﺗﺪﺍﻭﻝ ﺍﻟﺴﻌﻮﺩﻳﺔ ﻋﻦ ﻣﺸﺎﺭﻛﺘﻬﺎ ﻣﻊ ﺻﻨﺪﻭﻕ ﺍﻟﻨﺴﺘﺜﻤﺎﺭﺍﺕ ﺍﻟﻌﺎﻣﺔ ﻓﻲ ﺗﺄﺳﻴﺲ ﺷﺮﻛﺔ ﺳﻮﻕ
الكربون الطوعي النقليمية.
ﺍﻛﺘﻤﺎﻝ ﺍﻭﻝ ﺇﺩﺭﺍﻡ ﻣﺰﺩﻭﻡ ﻭﻣﺘﺰﺍﻣﻦ ﺑﻴﻦ ﺷﺮﻛﺔ ﺗﺪﺍﻭﻝ ﺍﻟﺴﻌﻮﺩﻳﺔ ﻭﺳﻮﻕ ﺍﺑﻮﻇﺒﻰ ﻟﻠﺌﻮﺭﺍﻕ ﺍﻟﻤﺎﻟﻴﺔ.
ﻭﻗﻌﺖ ﺷﺮﻛﺔ "ﻭﺍﻣﺾ"، ﺇﺣﺪﻯ ﺍﻟﺸﺮﻛﺎﺕ ﺍﻟﺘﺎﺑﻌﺔ ﻟﻤﺠﻤﻮﻋﺔ ﺗﺪﺍﻭﻝ ﺍﻟﺴﻌﻮﺩﻳﺔ، ﺍﺗﻔﺎﻗﻴﺔ ﺑﻴﻊ ﻭﺷﺮﺍﺀ ﻣﻊ ﺷﺮﻛﺔ
"ﺍﻟﻤﺒﺎﺩﺭﺍﺕ ﺍﻟﺜﺎﻧﻴﺔ ﻟﻠﻨﺴﺘﺜﻤﺎﺭ" ﻟﻠﻨﺴﺘﺪﻭﺍﺫ ﻋﻠﻰ 51% ﻣﻦ ﺭﺍﺱ ﺍﻟﻤﺎﻝ ﺍﻟﻤﺼﺪﺭ ﻟﺸﺮﻛﺔ ﺷﺒﻜﺔ ﻣﺒﺎﺷﺮ ﺍﻟﻤﺎﻟﻴﺔ "ﺩﺍﻳﺮﻛﺖ
ﺍﻑ ﺍﻥ".
إطلاق إطار عمل صانع السوق للسواق اللسهم والمشتقات المالية، كجزء من جهود تداول السعودية لضمان 
توفر السيولة وزيادة كفاءة تحديد النسعار تماشياً مع دعم نمو السوق المالية السعودية تحقيقاً لمستهدفات 
ﺭﺅﻳﺔ ﺍﻟﻤﻤﻠﻜﺔ 2030.
ﺍﻟﺮﻳﺎﺽ,  ﺍﻟﻤﻤﻠﻜﺔ  ﺍﻟﻌﺮﺑﻴﺔ  ﺍﻟﺴﻌﻮﺩﻳﺔ,  26  ﻓﺒﺮﺍﻳﺮ  2023ﻡ:  ﺃﻋﻠﻨﺖ  ﺷﺮﻛﺔ  ﻣﺠﻤﻮﻋﺔ  ﺗﺪﺍﻭﻝ  ﺍﻟﺴﻌﻮﺩﻳﺔ  ﺍﻟﻘﺎﺑﻀﺔ
("الشركة" أو "المجموعة")، الرائدة في مجال الأسواق المالية في منطقة الشرق الثوسط وشمال أفريقيا، عن 
نتائجها المالية السنوية المنتهية في 31 ديسمبر 2022م.
ﺃﺑﺮﺯ ﻣﻠﻨﻤﺢ ﺍﻟﺜﺪﺍﺀ ﺍﻟﻤﺎﻟﻲ
حققت شركة مجموعة تداول السعودية القابضة ("المجموعة") صافي ربح بعد الزكاة ليبلغ 424.6 مليون ريال سعودي
خليل العام 2022م، بانخفاض وقدره 27.8% على أساس سنوي مقارنةً بِ 587.7 مليون ريال سعودي في العام السابق
2021ﻡ، ﻭﻳﻌﻮﺩ ﺳﺒﺐ ﻫﺬﺍ ﺍﻟﻨﺨﻔﺎﺽ ﺑﺸﻜﻞ ﺭﺋﻴﺴﻲ ﺇﻟﻰ:
انخفضت البيرادات التشغيلية بنسبة 8.1% على اساس سنوي لتصل إلى 1,071.4 مليون ريال سعودي خلال 
العام 2022م مقارنةً ب1,166.1 مليون ريال سعودي في العام السابق 2021م، ويعود ذلك بشكل أساسي إلى
الدنخفاض فى إيرادات التداول وإيرادات خدمات ما بعد التداول بسبب انخفاض أنشطة التداول بنسبة 23.0%.
ﺍﺭﺗﻔﻌﺖ ﺍﻟﻤﺼﺎﺭﻳﻒ ﺍﻟﺘﺸﻐﻴﻠﻴﺔ ﺑﻨﺴﺒﺔ 16.6% ﻋﻠﻰ ﺍﺳﺎﺱ ﺳﻨﻮﻱ ﻟﺘﺼﻞ ﺇﻟﻰ 644.3 ﻣﻠﻴﻮﻥ ﺭﻳﺎﻝ ﺳﻌﻮﺩﻱ ﻓﻲ ﺍﻟﻌﺎﻡ
2022م مقارنةً بِ 552.5 مليون ريال سعودي في العام السابق 2021م، ويعود ذلك إلى الارتفاع في تكاليف الرواتب 
والمنافع المتعلقة بها، مدفوعةً بسبب الزيادة في أعداد الموظفين وذلك حسب ذطة المجموعة. 
انخفضت اللرباح قبل الفوائد والضرائب والدستهلاك والإطفاء (EBITDA) بنسبة 26.9% على اساس سنوي لتصل 
إلى 490.3 مليون ريال سعودي في العام 2022م مقارنةً ب 670.6 مليون ريال سعودي في العام السابق 2021م، 
ويعود ذلك إلى انخفاض البيرادات التشغيلية للمجموعة مقابل النمو في المصاريف التشغيلية للمجموعة. 
ﺍﻧﺨﻔﺾ ﺇﺟﻤﺎﻟﻲ ﺍﻟﺮﺑﺢ ﻟﻠﻤﺠﻤﻮﻋﺔ ﺑﻨﺴﺒﺔ 18.0% ﻋﻠﻰ ﺍﺳﺎﺱ ﺳﻨﻮﻱ ﻟﻴﺼﻞ ﺇﻟﻰ 683.7 ﻣﻠﻴﻮﻥ ﺭﻳﺎﻝ ﺳﻌﻮﺩﻱ ﻓﻲ
العام 2022م مقارنةً بِ 834.3 مليون ريال سعودي في العام السابق 2021م، ويعود ذلك إلى التنخفاض في
البِيرادات التشغيلية مقابل النمو في المصاريف التشغيلية للمجموعة. 
وعلق المهندس خالد بن عبدالله الحصان، الرئيس التنفيذي لمجموعة تداول السعودية؛ "خليل العام 2022م، عملت
ﺍﻟﻤﺠﻤﻮﻋﺔ ﻋﻠﻰ ﺗﻘﺪﻳﻢ ﻋﺪﺩ ﻣﻦ ﺍﻟﺘﺤﺴﻴﻨﺎﺕ ﻋﻠﻰ ﺍﻟﺒﻨﻴﺔ ﺍﻟﺘﺤﺘﻴﺔ ﻟﻠﺴﻮﻕ ﺍﻟﻤﺎﻟﻴﺔ ﺍﻟﺴﻌﻮﺩﻳﺔ ﺑﻬﺪﻑ ﺍﺳﺘﻀﺎﻓﺔ ﻣﺠﻤﻮﻋﺔ
متنوعة من المصدرين والمستثمرين. ويعدّ ذلك دليلة على نشاط البدراجات القوي الذي ساهم فى ترسيخ مكانة السوق 
المالية السعودية ضمن أسواق البدراجات اللفضل أداءً على مستوى العالم. واستثمرنا أيضاً فى تطوير بنيتنا التحتية 
ﻭﺫﺩﻣﺎﺗﻨﺎ، ﻓﻲ ﺇﻃﺎﺭ ﺳﻌﻴﻨﺎ ﺍﻟﻤﺴﺘﻤﺮ ﻟﺘﺤﻘﻴﻖ ﺃﻫﺪﺍﻓﻨﺎ ﺍﻟﻠﺴﺘﺮﺍﺗﻴﺠﻴﺔ".
واضاف الحصان؛ “تماشياً مع جهودنا المبذولة لتعزيز البنية التحتية لخدمات التداول وما بعد التداول وتشجيع عمليات 
البدرام، شهدنا أول عملية إدرام مزدوم ومتزامن بين تداول السعودية وسوق أبوظبي للئوراق المالية، والذي يمثل مرحلة 
جديدة من التعاون بين السوق المالية السعودية والنسواق المالية الخليجية والدولية. وعلى مدار العام، واصلنا التعاون 
مع النسواق المالية البقليمية والدولية لتمهيد الطريق للمزيد من عمليات البدرام المزدوج فى المستقبل القريب".
واختتم قائلةً: "خليل الربع الرابع من العام 2022م، أعلنا عن توقيع شركة "وامض"، إددى الشركات التابعة لمجموعة 
تداول السعودية، عن اتفاقية بيع وشراء مع شركة "الصبادرات الثانية للاستثمار" للاستدواذ على 51% من راس المال
المصدر لشركة شبكة مباشر المالية “دايركت إف إن”، والتي ستسهم عملية اللستحواذ هذه في توفير المزيد من الفرص 
وتوفير ذدمات ومنتجات تقدم قيمة مضافة وملموسة لمُصدرى النوراق المالية والمستثمرين في السوق.
سنواصل التركيز دوماً على تحقيق قيمة مستدامة لمساهمينا، مع دفع عجلة نمو وتطور السوق المالية السعودية على 
ﺍﻟﻤﺪﻯ ﺍﻟﻄﻮﻳﻞ. ﻭﻳﺘﻤﺜﻞ ﻫﺪﻓﻨﺎ ﻟﻌﺎﻡ 2023ﻡ ﻭﻣﺎ ﺑﻌﺪﻩ ﻓﻲ ﺗﻌﺰﻳﺰ ﺍﻟﻨﺠﺎﺩﺍﺕ ﺍﻟﺘﻲ ﺩﻗﻘﻨﺎﻫﺎ ﻭﺩﻋﻢ ﻣﺴﻴﺮﺓ ﺗﻨﻤﻴﺔ ﺍﻟﺪﻗﺘﺼﺎﺩ
الوطني، بينما نمضى قدماً نحو ترسيخ مكانة المملكة ضمن قائمة أهم المراكز المالية العالمية".
ﺃﺑﺮﺯ ﻣﻼﻣﺢ ﺃﺩﺍﺀ ﺍﻟﺜﻌﻤﺎﻝ
واصلت مجموعة تداول السعودية ريادتها من خلال استمراها في تعزيز السوق المالية السعودية وإطلاق عدد من 
ﺍﻟﻤﺒﺎﺩﺭﺍﺕ، ﻭﺫﻟﻚ ﺑﻤﺎ ﻳﺘﻤﺎﺷﻲ ﻣﻊ ﺍﺳﺘﺮﺍﺗﻴﺠﻴﺘﻬﺎ ﻟﺘﺴﺮﻳﻊ ﺍﻟﻨﻤﻮ، ﻭﺗﻌﺰﻳﺰ ﺍﻟﻨﺪﺍﺀ ﺍﻟﺘﺸﻐﻴﻠﻲ ﻭﺍﻟﻤﺎﻟﻲ، ﻭﺗﻨﻮﻳﻊ ﺍﻟﺨﺪﻣﺎﺕ ﺫﺍﺕ ﺍﻟﺜﺜﺮ
الريجابي عبر توضير الحلول المبتكرة والتقنيات، وتوسيع مَاعدة العملاء الصحلية والبقليمية والعالمية.
ﻣﺠﻤﻮﻋﺔ ﺗﺪﺍﻭﻝ ﺍﻟﺴﻌﻮﺩﻳﺔ ﻭﺻﻨﺪﻭﻕ ﺍﻟﻨﺴﺘﺜﻤﺎﺭﺍﺕ ﺍﻟﻌﺎﻣﺔ ﻳﻌﻠﻨﺎﻥ ﻋﻦ ﺗﺎﺳﻴﺲ ﺷﺮﻛﺔ ﺳﻮﻕ ﺍﻟﻜﺮﻳﻮﻥ ﺍﻟﻄﻮﻋﻲ
الدقليمية، والتي تهدف إلى دعم الشركات والقطاعات في المنطقة لتمكينها من الوصول إلى الحياد الصفري، 
بالإضافة إلى ضمان شراء أرصدة الكربون لتخفيض الدنبعاثات الكربونية في سلاسل القيمة.
ﺍﻛﺘﻤﺎﻝ ﺍﻭﻝ ﺇﺩﺭﺍﻡ ﻣﺰﺩﻭﻡ ﻭﻣﺘﺰﺍﻣﻦ ﺑﻴﻦ ﺗﺪﺍﻭﻝ ﺍﻟﺴﻌﻮﺩﻳﺔ ﻭﺳﻮﻕ ﺍﺑﻮﻇﺒﻰ ﻟﻠﺌﻮﺭﺍﻕ ﺍﻟﻤﺎﻟﻴﺔ.
ﺗﻮﻗﻴﻊ "ﻭﺍﻣﺾ" ﺇﺩﺩﻯ ﺍﻟﺸﺮﻛﺎﺕ ﺍﻟﺘﺎﺑﻌﺔ ﻟﻤﺠﻤﻮﻋﺔ ﺗﺪﺍﻭﻝ ﺍﻟﺴﻌﻮﺩﻳﺔ، ﺍﺗﻔﺎﻗﻴﺔ ﺑﻴﻊ ﻭﺷﺮﺍﺀ ﻣﻊ ﺷﺮﻛﺔ "ﺍﻟﻤﺒﺎﺩﺭﺍﺕ ﺍﻟﺜﺎﻧﻴﺔ
للستثمار" لللستحواذ على 51% من رأس المال المصدر لشركة شبكة مباشر المالية "دايركت إف إن".
ﺇﻃﻠﯩﻖ ﺇﻃﺎﺭ ﻋﻤﻞ ﺻﺎﻧﻊ ﺍﻟﺴﻮﻕ ﻟﺌﺴﻮﺍﻕ ﺍﻟﺌﺴﻬﻢ ﻭﺍﻟﻤﺸﺘﻘﺎﺕ ﺍﻟﻤﺎﻟﻴﺔ، ﻛﺠﺰﺀ ﻣﻦ ﺟﻬﻮﺩ ﺗﺪﺍﻭﻝ ﺍﻟﺴﻌﻮﺩﻳﺔ ﻟﻀﻤﺎﻥ ﺗﻮﻓﺮ 
السيولة وزيادة كفاءة تحديد اللسعار تماشياً مع دعم نمو السوق المالية السعودية تحقيقاً لمستهدفات رؤية
ﺍﻟﻤﻤﻠﻜﺔ 2030.
ﺇﻃﻠﯩﻖ ﺷﺮﻛﺔ ﻣﺮﻛﺰ ﻣﻘﺎﺻﺔ ﺍﻟﺌﻮﺭﺍﻕ ﺍﻟﻤﺎﻟﻴﺔ "ﻣﻘﺎﺻﺔ" ﺧﺪﻣﺔ ﻣﻘﺎﺻﺔ ﺍﺗﻔﺎﻗﻴﺎﺕ ﺇﻋﺎﺩﺓ ﺍﻟﺸﺮﺍﺀ.
ﺍﻛﺘﻤﺎﻝ ﺗﻄﺒﻴﻖ ﺗﺤﺴﻴﻨﺎﺕ ﺍﻟﺒﻨﻴﺔ ﺍﻟﺘﺤﺘﻴﺔ ﻟﻤﺎ ﺑﻌﺪ ﺍﻟﺘﺪﺍﻭﻝ ﻭﺍﻟﺘﻲ ﺗﻌﺪ ﺍﻟﺜﻜﺒﺮ ﻣﻦ ﻧﻮﻋﻬﺎ ﻓﻲ ﺗﺎﺭﻳﺦ ﺍﻟﺴﻮﻕ ﺍﻟﻤﺎﻟﻴﺔ
ﺍﻟﺴﻌﻮﺩﻳﺔ.
ﺇﻃﻠﻨﻖ ﺗﺪﺍﻭﻝ ﺍﻟﺴﻌﻮﺩﻳﺔ ﺛﺎﻧﻲ ﻣﻨﺘﻢ ﻣﺸﺘﻘﺎﺕ ﻣﺎﻟﻴﺔ ﻭﻫﻮ ﻣﻨﺘﻢ ﺍﻟﻌﻘﻮﺩ ﺍﻟﻤﺴﺘﻘﺒﻠﻴﺔ ﻟﻠﺌﺴﻬﻢ ﺍﻟﻤﻔﺮﺩﺓ.
ﺍﻟﺸﺎﺋﻠ
2022
ﺍﻟﻤﺘﺤﺪﺓ ﺍﻟﻤﺘﺤﺪ
ﺍﻟﺴﻨﺴﺎﻥ
ﺍﻟﺼﺎﻟﺒﺔ
ﺍﻟﻤ
ﺳﺎﺕ
ﺃﺑﺮﺯ ﻣﻠﺪﻣﺢ ﺃﺩﺍﺀ ﺍﻟﺴﻮﻕ ﺍﻟﻤﺎﻟﻴﺔ ﺍﻟﺴﻌﻮﺩﻳﺔ
تحقيق السوق المالية السعودية المركز التاسع عالمياً كأكبر سوق مالية من من ديث القيمة السوقية، ديث بلغت 
القيمة السوقية للأسهم المصدرة 9.9 تريليون ريال سعودى بنهاية العام المالى 2022م. 
شهدت تداول السعودية في عام 2022 إنجازاً مّياسياً بتسجيل أكبر عدد من عمليات البدرام في منطقة الشرق 
اللوسط، ديث سجلت 51 إدراجاً، كان منها 19 في السوق الرئيسية و 32 في نمو - السوق الموازية جمعت قيمة 
إجمالية قدرها 40.8 مليار ريال سعودي.
ارتفع عدد الشركات المدرجة في السوق الرئيسية ونمو - السوق الموازية إلى 269 شركة بنهاية العام المالى 
2022م مقارنة ب 224 في العام المالي 2021م، وهذا بدوره يؤكد على استصرار جاذبية السوق المالية السعودية. 
بلغت قيمة المتوسط اليومي لقيمة اللسهم المتداولة في السوق الرئيسية ونمو - السوق الموازية 6.9 مليار ريال 
سعودي بنهاية العام المالي 2022م، وذلك بانخفاض بنسبة 22.8% على اساس سنوي مقارنة بالعام المالي 
2021ﻡ ﻭﺍﻟﺘﻲ ﺑﻠﻐﺖ 9.0 ﻣﻠﻴﺎﺭ ﺭﻳﺎﻝ ﺳﻌﻮﺩﻱ.
المعلومات القطاعية
تم تنظيم قطاعات اعمال المجموعة على اساس الخدمات المقدمة، وفيما يلى تفاصيل لبيرادات القطاعات: 
انخفضت إيرادات قطاع أسواق رأس المال والتي تتضمن إيرادات خدمات التداول وإيرادات رسوم البدرام، بنسبة 
17.0% على أساس سنوي لتصل إلى 406.5 مليون ريال سعودي فى العام 2022م.
ديث انخفضت إيرادات خدمات التداول بنسبة 23.4% على اساس سنوي لتبلغ 313.4 مليون ريال سعودي في
العام 2022م، مقارنة ب 409.4 مليون ريال سعودي في العام السابق 2021م، ويعود ذلك إلى التنخفاض في
أنشطة التداول بنسبة 23.0%.
ﻛﻤﺎ ﺯﺍﺩﺕ ﺇﻳﺮﺍﺩﺍﺕ ﺭﺳﻮﻡ ﺍﻟﺒﺪﺭﺍﻡ ﺑﻨﺴﺒﺔ 15.8% ﻋﻠﻰ ﺍﺳﺎﺱ ﺳﻨﻮﻱ ﻟﺘﺒﻠﻎ 93.2 ﻣﻠﻴﻮﻥ ﺭﻳﺎﻝ ﺳﻌﻮﺩﻱ ﻓﻲ ﺍﻟﻌﺎﻡ
2022م، مقارنةً ب 80.5 مليون ريال سعودي في العام السابق 2021م، ويعود ذلك بشكل رئيسي إلى الزيادة في 
عدد ودجم البدراجات.
ارتفعت إيرادات قطاع خدمات المعلومات التكنولوجيا بنسبة 7.4% على أساس سنوى لتبلغ 100.2 مليون ريال 
سعودي في العام 2022م، مقارنة ب 93.3 مليون ريال سعودي في العام السابق 2021م، ويعود ذلك بشكل 
رئيسي إلى خدمة الاستضافة في مراكز البيانات المقدمة من شركة وامض والتي تم تفعيلها في الربع الثول من 
ﺍﻟﻌﺎﻣ 2022.
انخفضت إيرادات قطاع خدمات ما بعد التداول بنسبة 3.1% على اساس سنوي لتبلغ 564.7 مليون ريال سعودي
في العام 2022م، مقارنةً بِ 583.0 مليون ريال سعودي في العام السابق 2021م، ويعود ذلك بشكل رئيسي إلى 
انخفاض أنشطة التداول بنسبة 23.0% مخففة باعادة هيكلة رسوم خدمات ما بعد التداول (التسوية والمقاصة 
ﻭﺍﻟﺤﻔﻆ).
ﺎ
نظرة على قائمة الربح والخسارة 
نظرة على المركز المالى 
ﺍﻟﻤ
ﺍ
ﺃﺑﺎﺣ
ﺎ ﺍﻟﻤﺘﺤﺪﺓ ﺍﻟﻤﺘ
ﺍﻟﻤﺎﻟﻴﺔ ﺍﻟﺴﻨﻮﻳﺔ
ﺍﻟﺸﺎ
ﺎ
2023
ﻣ
نبذة عن مجموعة تداول السعودية القابضة 
مجموعة تداول السعودية القابضة، المجموعة الرائدة فى مجال النسواق المالية فى منطقة الشرق اللوسط وشمال 
ﺃﻓﺮﻳﻘﻴﺎ، ﻫﻲ ﺷﺮﻛﺔ ﻗﺎﺑﻀﺔ ﺗﻀﻢ ﻓﻲ ﻣﺤﻔﻈﺘﻬﺎ 4 ﺷﺮﻛﺎﺕ ﻣﻤﻠﻮﻛﺔ ﻟﻬﺎ ﺑﺎﻟﻜﺎﻣﻞ: ﺷﺮﻛﺔ ﺗﺪﺍﻭﻝ ﺍﻟﺴﻌﻮﺩﻳﺔ، ﺇﺣﺪﻯ ﺃﻛﺒﺮ
اللسواق المالية في العالم من ديث القيمة السوقية، وشركة مركز إيداع اللوراق المالية (إيداع)، وشركة مركز مقاصة 
الثوراق المالية (المقاصة) وشركة تداول للحلول المتقدمة (وامض)، المتخصصة في توفير الحلول التقنية المبتكرة. كما 
ﺗﻤﺘﻠﻚ ﻣﺠﻤﻮﻋﺔ ﺗﺪﺍﻭﻝ ﺍﻟﺴﻌﻮﺩﻳﺔ ﺣﺼﺔ ﻗﺪﺭﻫﺎ 33,12% ﻣﻦ ﺭﺃﺱ ﻣﺎﻝ ﺷﺮﻛﺔ ﺗﺪﺍﻭﻝ ﺍﻟﻌﻘﺎﺭﻳﺔ ﺍﻟﺘﻲ ﺗﻌﻤﻞ ﻓﻲ ﻣﺠﺎﻝ ﺇﺩﺍﺭﺓ
وتطوير العقارات، بالبضافة إلى ملكيتها بنسبة 20% من شركة سوق الكربون الطوعي النقليمية والتي تهدف إلى دعم 
الشركات والقطاعات فى المنطقة لتمكينها من الوصول إلى الحياد الصفري، بالبضافة إلى ضمان شراء أرصدة الكربون 
لتخفيض الدنيعاثات الكربونية في سلاسل القيمة.
تبني المجموعة نموذج اعمال متنوع ومكمل لبعضه باعتباره يغطي جميع الخدمات ذات العليقة، مما يسمح لها بتقديم 
مجموعة كاملة من المنتجات والخدمات المرتبطة بالسوق المالية. تتمتع المجموعة بمكانة استراتيجية وتنافسية قوية 
مدعومة بحجمها وإمكانات نموها وكونها عنصر أساسى فى التحول النقتصادي واسع النطاق. وتؤدي استقلالية أعمال 
ﻛﻞ ﻣﻦ ﺍﻟﺸﺮﻛﺎﺕ ﺍﻟﺘﺎﺑﻌﺔ ﺍﻟﺮﺋﻴﺴﻴﺔ ﺇﻟﻰ ﺫﻟﻖ ﺑﻴﺌﺔ ﺍﻛﺜﺮ ﻣﺮﻭﻧﺔ ﻟﺪﻋﻢ ﺍﻟﻨﺴﺘﺠﺎﺑﺔ ﺍﻟﺴﺮﻳﻌﺔ ﻟﻨﺘﺠﺎﻫﺎﺕ ﺍﻟﻨﺴﻮﺍﻕ ﺍﻟﻌﺎﻟﻤﻴﺔ
والبقليصية من خليل خدمات المجموعة. وتُعتبر المجموعة إحدى الركائز الأساسية لتنفيذ برنامج تطوير القطاع المالي
الذى يهدف إلى تطوير سوق مالية متقدمة لدعم تحقيق رؤية 2030م. 
إدارة علاقات المستثمرين 
مجموعة تداول السعودية القابضة 
هاتف: 920013130 (466+)
ﺍﻟﺒﺮﻳﺪ ﺍﻟﺒﻠﻜﺘﺮﻭﻧﻰ: investorrelations@tadawulgroup.sa
ص.ب.‏ 3388-12211
العنوان: 6897 طريق الملك فهد - العليا، الرياض 
المملكة العربية السعودية 
 www.tadawulgroup.sa
ﺇﺫﻟﺪﺀ ﻣﺴﺆﻭﻟﻴﺔ
المعلومات الواردة في هذه الوثيقة هي للغراض اللستخدام العام فقط ولم يتم التحق منها بشكل مستقل، كما أنها لد تشكل او تعتبر جزءاً من أي دعوة أو طافز للدخول 
في أي نشاط استثماري، ولا تمثل عرضاً أو دعوة أو توصية للشراء أو الكتتاب في أي أوراق مالية في المملكة، ولا تمثل عرضاً أو دعوة أو توصية فيما يتعلق بشراء أو 
حيازة او بيع اي أوراق مالية خاصة "بالمجموعة."
ولا تقدم المجموعة أي ضمان، صريحاً او ضمنياً، ولا ينبغي للإِ شخص او اي كيان مانوني الدعتماد في اي غرض على المعلومات والتراء الواردة في هذه الوثيقة، او 
الدعتهاد على وضوحها أو دقتها أو اكتمالها أو صحتها.
اﻟﺮﺑﺢ و اﻟﺨﺴﺎرة البيرادات التشغيلية: 'العام المالي 2022 1,071.4, العام المالي 2021 1,166.1, التفير 8.1%. 
اﻟﺮﺑﺢ و اﻟﺨﺴﺎرة المصاريف التشغيلية: 'العام المالي 2022 581.1, العام المالي 2021 495.5, التفير 17.3%. 
اﻟﺮﺑﺢ و اﻟﺨﺴﺎرة (EBITDA)ﺍﻟﻤﺮﺑﺎﺡ ﻗﺒﻞ ﺍﻟﻔﻮﺍﺋﺪ ﻭﺍﻟﻀﺮﺍﺋﺐ ﻭﺍﻟﺪﺳﺘﻬﻠﺪﻙ ﻭﺍﻟﺒﻄﻔﺎﺀ (EBITDA): 'العام المالي 2022 490.3, العام المالي 2021 670.6, التفير 26.9%. 
اﻟﺮﺑﺢ و اﻟﺨﺴﺎرة (EBITDA) ءﺎﻫﺎﻣﺶ ﻗﺒﻞ ﺍﻟﻔﻮﺍﺋﺪ ﻭﺍﻟﻀﺮﺍﺋﺐ ﻭﺍﻟﺪﺳﺘﻬﻠﺘﻚ ﻭﺍﻟﺒﻄﻔﺎﺀ (EBITDA): 'العام المالي 2022 46%, العام المالي 2021 58%, التفير . 
اﻟﺮﺑﺢ و اﻟﺨﺴﺎرة ﻣﺼﺮﻭﻓﺎﺕ ﺍﻟﺪﺳﺘﻬﻠﻨﻚ ﻭﺍﻟﺒﻄﻔﺎﺀ: 'العام المالي 2022 63.2, العام المالي 2021 57.0, التفير 10.8%. 
اﻟﺮﺑﺢ و اﻟﺨﺴﺎرة (EBIT) النرياح قبل احتساب مصاريف الفوائد والزكاة والضرائب (EBIT) : 'العام المالي 2022 427.1, العام المالي 2021 613.6, التفير 30.4%. 
اﻟﺮﺑﺢ و اﻟﺨﺴﺎرة (EBIT) ﺐﺋاﻫﺎﻣﺶ ﺍﻟﻔﺮﻳﺎﺡ ﻗﺒﻞ ﺍﺣﺘﺴﺎﺏ ﻣﺼﺎﺭﻳﻒ ﺍﻟﻔﻮﺍﺋﺪ ﻭﺍﻟﺰﻛﺎﺓ ﻭﺍﻟﻀﺮﺍﺋﺐ (EBIT): 'العام المالي 2022 40%, العام المالي 2021 53%, التفير . 
اﻟﺮﺑﺢ و اﻟﺨﺴﺎرة إيرادات الدستثمارات وإيرادات اخرى: 'العام المالي 2022 75.1, العام المالي 2021 43.6, التفير 72.1%. 
اﻟﺮﺑﺢ و اﻟﺨﺴﺎرة الخسارة من الشركات الزميلة: 'العام المالي 2022 (9.9), العام المالي 2021 (3.3), التفير 202.5%. 
اﻟﺮﺑﺢ و اﻟﺨﺴﺎرة ﺍﻟﺰﻛﺎﺓ: 'العام المالي 2022 67.7, العام المالي 2021 66.2, التفير 2.2%. 
اﻟﺮﺑﺢ و اﻟﺨﺴﺎرة صافى الربح بعد الزكاة: 'العام المالي 2022 424.6, العام المالي 2021 587.7, التفير 27.8%. 
اﻟﺮﺑﺢ و اﻟﺨﺴﺎرة ﻫﺎﺻﺶ ﺻﺎﺿﻰ ﺍﻟﺮﻳﺢ ﺑﻌﺪ ﺍﻟﺰﻛﺎﺓ: 'العام المالي 2022 40%, العام المالي 2021 50%, التفير . 
اﻟﺮﺑﺢ و اﻟﺨﺴﺎرة ربحية السهم (ريال سعودي): 'العام المالي 2022 3.54, العام المالي 2021 4.90, التفير . 
